Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/010/JobBrd500_01090/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_00<tab>Jehantel wishes to bestow upon you the final garment of the choral attire.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_00<tab>ジェアンテルは、「吟遊詩人の装束」の最後のひとつである「衣」を、冒険者に渡そうとしているようだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_01<tab>Jehantel has asked of you one final request. You are to meet him at the site of his regiment's demise to the west of the Observatorium in the Coerthas central highlands. Once you arrive, lay a bouquet of Nymeia lilies at the specified location.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_01<tab>ジェアンテルから依頼を受けた。クルザス中央高地のアドネール占星台西にある「<var 28 ((EObj)) F61E8DC501 /var>」に「<var 28 ((EventItem)) F61E883901 /var>」を使おう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_02<tab>You have honored the fallen with a bouquet of lilies. Speak with Jehantel and learn how the old bard fares.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_02<tab><var 28 ((EObj)) F61E8DC501 /var>に<var 28 ((EventItem)) F61E883901 /var>を使った。クルザス中央高地のジェアンテルに報告しよう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_03<tab>Faced with the prospect of losing another dear companion, Jehantel finds himself once more able to draw back his bow. And after long years of regret and crushing guilt, the bard is finally able to sing a requiem for his fallen comrades. Thanks to your inspiring presence, Jehantel has decided to lend what aid he may to the Gods' Quiver, and live fully the years that remain to him. ※The next bard quest will be available from Jehantel once you have completed the main scenario quest “Before the Dawn.”
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SEQ_03<tab>クルザス中央高地のジェアンテルに報告した。トラウマにより弓を放てなくなっていたジェアンテルは、冒険者を助けるために、弓を放てるようになった。長年、実現できずにいた、死んだ仲間への追悼の歌も歌い、神勇隊への協力を決意した。ジェアンテルは、死んだ仲間の分まで生きていくことだろう。 ※以下の条件を満たすと、クォーリーミルの西にいるジェアンテルから、新たなジョブクエストを受注することができます。 1.「メインクエスト：第七星暦ストーリー」の、 「希望の灯火」を完了する。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_TODO_00<tab>Lay the bouquet of Nymeia lilies at the specified location in the Coerthas central highlands.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_TODO_00<tab>クルザス中央高地の<var 28 ((EObj)) F61E8DC501 /var>に<var 28 ((EventItem)) F61E883901 /var>を使う

source: TEXT_JOBBRD500_01090_TODO_01<tab>Speak with Jehantel.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_TODO_01<tab>クルザス中央高地のジェアンテルに報告

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_000<tab>You have done well, my young apprentice. In returning with the choral attire, you have reaffirmed my faith in you.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_000<tab>「装束を持つべき者」であるお主が 手に入れるべき装束は、あとひとつ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_001<tab>I see no further reason to withhold from you the existence of the final piece in the set...the piece that has brought us together.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_001<tab>その「衣」を、お主に託すときがやってきた。 思えば、その衣がすべての始まりだった。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_002<tab>Listen well, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. When I put down my bow, I vowed never again to set foot in the Twelveswood. That I now forsake my oath is for no other reason than to impart my knowledge to one who would succeed me.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_002<tab>戦場を捨てたとき、わしは黒衣森には戻らぬと誓った。 にもかかわらず、おめおめと戻ってきたのは、 「跡継ぎ」を育てるのが目的だったのだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_003<tab>Lest you wonder why I should deem that so important, permit me to relate to you an event which brought about a great change in me.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_003<tab>おかしな話であろう？ 誓いをあっさりと破ったきっかけは、 期せずして、ある物が手元に戻ったことだった。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_004<tab>My most recent journey had taken me to Ul'dah, where I found myself ambling through the marketplace early one morn.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_004<tab>それが、「衣」だ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_005<tab>Browsing the wares on display, mine eyes were met with a relic from my past: a piece from the choral attire that I had discarded decades before, countless malms away.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_005<tab>数十年前、わしが確かに捨て置いた「装束」のひとつ。 ウルダハの市場で見かけたときは驚いたものだ。 長き時を経て再会するとは……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_006<tab>I felt at once that it was not mere chance that had reunited me with it, and put forth the coin with nary a pause. Holding the garment in my hands, I resolved to find a worthy heir to my legacy.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_006<tab>これこそ、アルジクの導きだろう。 償いとして、この衣にふさわしい者を育てよ…… そう言われていると直感して、買い取ったのだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_007<tab>Alas, no sooner had I arrived in the Twelveswood than I found myself mobbed by archers seeking to hone their skills. Amongst those who came, not a one showed the least interest in poetry and verse.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_007<tab>ところがどうだ。 黒衣森へ戻ったところで、わしを訪れる者は 皆、弓術の指導ばかりを求める。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_008<tab>Sorely discouraged and regretting my decision, I made to strike camp and leave the Twelveswood once more, never to return.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_008<tab>プクノ・ポキに歌ってやることもせず、 わしはまた傲慢な思い違いをしたと感じ、 立ち去る支度にとりかかった。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_009<tab>It was then that you appeared, young one.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_009<tab>そこに、お主が現れたのだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_010<tab>When you expressed your desire to learn song, I could scarce contain my joy.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_010<tab>衣を買い取ったわしの直感は、間違ってはいなかった。 こうして、お主と出会えたのだからな。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_011<tab>Looking back, I am fully convinced that our meeting had been preordained.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_011<tab>今振り返れば、わが身に起きたすべての出来事が、 お主と出会うためだったと思えるほど。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_012<tab>Your coming has instilled me with the courage to attend that matter of which I spoke earlier. I am ready─ready to make a pilgrimage to the scene of my regiment's demise.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_012<tab>そして、お主に出会ったおかげで、ようやく決断できた。 仲間たちが散った地にて、わが詩歌を捧げるため…… 最後の旅へ出よう、とな。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_013<tab>Ever since that fateful day, I have been haunted by visions of my fallen comrades, torment graven upon their bloodied faces.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_013<tab>わが愚行により、仲間を死に追いやって以来、 わしは死に場所を探し続けてきた。 罪に苦しみ、この罪と苦しみから逃れたい一心で、な。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_014<tab>Lost to hope but too craven to end my own life, I wandered the land aimlessly, seeking a place to die. But the heavens denied me even that.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_014<tab>しかし神は、罪から逃げることすら、 お許しになってはくれなかった。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_015<tab>Yet just when it seemed that despair would draw me wholly into its black abyss, never to emerge again, a melody resounded within me.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_015<tab>死ぬことも、生きることもできず、絶望の底でうずくまり、 涙すら枯れたとき……自然と、わが心に旋律が響いた。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_016<tab>It was then that I awakened to the power of song and found new purpose in life.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_016<tab>吟遊詩人の「戦歌」の力を、身をもって知った瞬間だ。 仲間を癒せる詩歌もあるかもしれぬと、期待した。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_017<tab>I embarked upon a journey to master such verses as would bestow peace upon the fallen, that I might lay the tortured souls of my comrades to rest.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_017<tab>それより今日に至るまで、 わしが殺してしまった仲間たちの魂を慰める 詩歌を求めて、あらゆる地をさすらってきた……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_018<tab>It has taken long years, but now I believe I can offer a requiem worthy of my comrades. To do so, however, I require one last favor of you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_018<tab>お主に会い、ともに過ごしたことで、 ようやく、その詩歌を歌えそうな気がするのだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_019<tab>I would have you escort me to the west of the Observatorium, in the Coerthas central highlands.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_019<tab>その鎮魂の詩歌を歌うべき場所は、 わしが「惨劇」を引き起こした地……クルザス中央高地。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_020<tab>It is there that we shall find the scene of my regiment's demise.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_020<tab>「アドネール占星台」の西に、 惨劇の痕跡を記す、ささやかな墓碑がある。 そこへ、わしを導いてほしい。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_021<tab>Your presence kindles within me a courage I had thought lost. I would have none other by my side as I undertake this pilgrimage─now, as I enter the most daunting stage of my life.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_021<tab>お主の詩歌が、存在が、わしに立ち向かう勇気をくれた。 ゆえに、お主にも聴いてほしかったのだ。 わしのすべてを込めた、贖罪と鎮魂の詩歌を……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_022<tab>Once you arrive, I ask that you pay your respects with another bouquet of Nymeia lilies. When my requiem is sung, you shall have the final piece of the choral attire.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_022<tab>到着したら、かの地に眠る仲間たちへ、お主からも 「<var 28 ((EventItem)) F61E883901 /var>」をたむけてやってくれ。 すべてが終わったら、吟遊詩人の「衣」を託そう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_023<tab>Heed me, O Puissant Althyk! Reverse Thee the dance of the stars athwart the night sky, that we might ease the suffering of souls long departed!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_023<tab><var 1A 02 /var>♪時神アルジクよ 太陽と月の運びを逆行させ♪<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var>♪かつてみた戦いを すべての憤りと嘆きを……♪<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var>♪御心のまま 我とこの者に 語りたまえ……♪<var 1A 01 /var>

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_030<tab>We are surrounded! And our foes seem disinclined to listen to parley.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_030<tab>しまった、囲まれたかっ！ どうやら、まっとうなイクサル族じゃなさそうだ。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_031<tab>You must survive this, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! My soul is overburdened with the deaths of too many dear companions.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_031<tab>死ぬな、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！！ もう、わしのせいで、大切な人を失いたくない！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_040<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. Without you, I would not be standing here this day. I thank you from the bottom of my heart.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_040<tab>再びここに立つ日など、二度とこないかと思っていた……。 ずいぶんと長いこと、仲間たちを待たせてしまった……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_041<tab>Forgive me, my friends. I have kept you waiting overlong.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_041<tab>ありがとう、お主のおかげだ。 さあ、わが命を込めた鎮魂の詩歌を、今こそ歌おう……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_042<tab>The Keeper be praised... I...I can wield a bow once more...
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_042<tab>わしが……弓を……？ なんということだ……！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_043<tab>It was you, young one, who helped me to remember how.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_043<tab>お主が、弓を撃たせてくれたのだ……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_044<tab>I had known this for some time, but your presence is as a salve for the wounds of my soul. Your coming has delivered me from the nightmares of my past.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_044<tab>お主の歌声……行動……いや、存在そのものが…… わが魂を癒してくれていたのだな……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_045<tab>My worthy successor. To you I entrust the final piece of the choral attire. Don it, and go forth to fill the hearts of men with courage and purpose.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_045<tab>わしを、お主へ導いてくれた吟遊詩人の「衣」だ。 これをまとい、これからも多くの人を勇気づけてほしい。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_046<tab>Though the seasons may turn, bending a man's back and dimming his eye, so long as there is life, there is reason to hope. Thank you, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, for showing me the truth of this.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_046<tab>頑固な老いぼれでも、まだ変われるのだね。 生きてさえいれば……な。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_047<tab>With the blood of my comrades upon my hands, to simply draw breath racked me with such guilt as I could not bear. But the time for mourning is past.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_047<tab>散った仲間に気兼ねして、死んだように生きてきたが…… やめだ。これからは、散った仲間の分まで全力で生きる。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_048<tab>I shall take up the bow once more and lend what aid I can to the Gods' Quiver. In fighting for those who yet live, I do my fallen comrades the greatest honor.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_048<tab>わしは再び弓を持ち、神勇隊に協力しよう。 今を生きる者のために……。 これぞ、仲間にとって最大の鎮魂……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_049<tab>Yet another melody resounds within you, I see. Then there is naught more I can impart to you. As equals, let us together give praise to life and all the joy that it brings!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_049<tab>新たな旋律が響いたか。 わしが教えることは何もない……むしろ、教えられたのだ。 聴いてくれ……仲間、いや、すべての命へ捧げる賛歌を。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_050<tab>Heed me, O Puissant Althyk! Turn Thee over the hourglass of time, that we might exult in the glory of all creation!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_050<tab><var 1A 02 /var>♪時神アルジクよ♪<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var>♪時の流れを逆流させて すべての喜びを♪<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var>♪御心のまま 我とこの者に 語りたまえ……♪<var 1A 01 /var>

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_051<tab>In Thine exalted name we sing, that the living may savor life and the departed know true peace!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_051<tab><var 1A 02 /var>♪散った同朋へ 今を生きる あらゆる命へ♪<var 1A 01 /var> <var 1A 02 /var>♪我らが歌うために……♪<var 1A 01 /var>

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_060<tab>I thank you again, <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>. You have blessed this old fool with the gentle touch of salvation.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_060<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>よ。 こんな老いぼれに、長らく付き合ってくれて、ありがとう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_061<tab>Eorzea awaits! Go forth now, and inspire endless hope and courage with the beauty of your songs. May we one day meet again.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_JEHANTEL_000_061<tab>お主が奏でる「戦歌」は、多くの人を奮い立たせる。 これからも、多くの人に希望を与えてくれ。 ……では、また会おう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_000<tab>This concludes the bard quests for FINAL FANTASY XIV: A Realm Reborn. In order to undertake the next series of quests, you must first meet the following requirements:
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_000<tab>「吟遊詩人」の物語が、ひとつの区切りを迎えました！ 次の「吟遊詩人」のジョブクエストを開始するためには、 以下の条件を満たす必要があります。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_001<tab>※You must have completed the main scenario quest “Before the Dawn.”
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_001<tab>1.「メインクエスト：第七星暦ストーリー」の、 「希望の灯火」を完了する。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_002<tab>Once you have done so, the next bard quest will be available from Jehantel.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_SYSTEM_100_002<tab>条件を満たし、クォーリーミルの西にいる、 「ジェアンテル」に話しかけ、 新たなジョブクエストを開始しましょう！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_TODO_1<tab>Defeat the Ixal and their wolves!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_TODO_1<tab>イクサル族の部隊を退けよ！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_01<tab>My bow... I cannot...
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_01<tab>くっ、やはり撃てぬ……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_02<tab>Does cruel fate seek to stain my hands once more?
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_02<tab>またしても、わしのせいで大切な命を消してしまうのか……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_03<tab>Have I not drank deep enough of bitter regret?
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_03<tab>中央高地の惨劇と、同じ無念を味わいたくはない……。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_04<tab>I shall aid you as best I can.
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_04<tab>せめて……できることで最善を尽くそう。

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_05<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! To my side!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_05<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>よ！ わしのそばに来るのだっ！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_06<tab>No more lives will be lost to my folly! May my songs envelop and protect you!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_06<tab>わしの失態で、これ以上、誰かの命を奪うわけにはいかぬ！ せめて全力で歌おう……大切な、お主を守るために……！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_07<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! You must not fall! Hear my song, and be invigorated!
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_07<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>……！ 耐えろ、倒れるな……わが歌を聴き、力となすのだっ！

source: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_DEAD<tab>Mayhap in the sleep of death I shall know peace...
ja: TEXT_JOBBRD500_01090_QIB_001_JEHANTEL_BATTLETALK_DEAD<tab>これで、ようやくわしも楽になれるな……。
